---
title: 哈萨克斯坦防洪形势严峻 多地进入紧急状态
source: http://www.chinanews.com.cn/gj/2024/04-03/10192334.shtml
---

# 哈萨克斯坦防洪形势严峻 多地进入紧急状态

中新社阿斯塔纳4月2日电  受春季融雪影响，哈萨克斯坦多地近期遭遇严重洪涝灾害，境内多条公路、桥梁受损。截至当地时间2日，境内仍有5个地区处于洪灾区，多地已宣布进入紧急状态。

据哈紧急情况部2日通报称，当前防洪形势严峻，西部地区水位略有下降，中部、北部及东部地区河流水位大幅上涨。其中，阿克托别州、西哈州和科斯塔奈州灾情较为严峻，近70个村庄的交通被中断，约1500处房屋被淹。

通报称，人员疏散和抢险救援行动正在多地协调开展，相关部门已向受灾地区调派增援力量。截至目前，救援力量共计疏散民众超1.5万人，其中包括6000余名儿童，暂无人员伤亡报告。

据哈官方发布预警，因近期气温骤升及山体积雪过多，哈多地已发生雪崩百余起，总体积超74万立方米。根据预警，阿拉木图州山区仍存在雪崩风险，建议当地民众提高安全防范意识，近期避免前往山区及洪涝灾区。

对此，哈总统托卡耶夫已要求政府迅速采取决策，确保救灾工作顺利开展，消除灾害隐患，恢复受灾地区居民的正常生活。(完)

